Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
[Musique inquiétante]
[Emil] Le public--
ils veulent voir ça même
un homme bon comme vous peut l'être
— J'ai poussé le bouchon trop loin.
— Oui, je comprends,
mais ce n'est pas vraiment mon truc.
[Lucy hurle]
[coup de feu]
Pourquoi ne peux-tu pas bouger ?
[Maximus] On m'a volé mon noyau de fusion.
Que suggérez-vous ?
Nous voyageons ensemble, récupérons la tête
et l'apportons à la Confrérie.
En échange, vous me prêterez les services
de vos chevaliers pour sauver mon père.
- [sifflements]
- [Cooper] Vous savez, je n'ai jamais
fait de publicité auparavant
dans ma vie.
[Lucy] Je me demande si quelqu'un a survécu.
Je l'ai fait.
Lucy !
[musique entraînante]
[hurlement]
Où sommes-nous ?
Nous sommes au meilleur endroit du monde.
Nous sommes dans un coffre-fort.
[fanfare]
Oh.
Bonjour.
Oui, c'est moi, Cooper Howard.
vedette de la scène et du cinéma.
Mais je ne suis pas là aujourd'hui
pour vous parler de ma dernière photo.
Non, aujourd'hui je suis ici pour vous montrer
un endroit vaste et merveilleux,
Non pas l'œuvre de Dieu Tout-Puissant,
mais celle de l'homme qui travaille.
Un véritable Camelot de l'ère nucléaire.
Et si on allumait quelques lumières ?
[Musique douce et rustique]
Voilà, c'est mieux.
Maintenant, je vous parle du
plus profond de l'intérieur de ce qui est pleinement habitable.
Modèle 96JQ1164.
Et quelle beauté elle a !
Et quelle chanson elle chante !
Et là, il
s'agit du blindage en plomb de trois pieds d'épaisseur de l'abri 4.
Assez résistant pour empêcher les radiations de pénétrer
et les Rouges.
Chacun de ces bourgs souterrains
Il est doté de toutes les commodités modernes
auxquelles vous êtes habitué.
de notre république trépidante.
Ce couloir-ci,
c'est Sycamore Street.
où vous saluerez
n'importe lequel de vos 200 voisins d'un signe de la main.
Sur le chemin du retour, pour une soirée enchanteresse
avec vos proches.
Mm.
Voici la famille Hawthorne.
Ce n'est pas une
famille américaine comme les autres.
Non, Lloyd et Cassandra
sont tous deux des scientifiques.
spécialisé dans les effets des radiations
sur l'ADN humain.
[Cassandra] C'est exact.
Et nous vivrons
et travaillerons ici même, dans l'abri 4.
diriger une communauté
entièrement gouvernée par des scientifiques.
Attendez une seconde,
vous avez dit « habiter ici » ?
Eh bien, il n'y a pas eu
d'incident nucléaire, n'est-ce pas ?
[Lloyd] Euh, non, pas encore.
Mais, euh, notre famille
et un groupe de 80 bénévoles
mènera
un essai de cinq ans de Vault 4.
Pour démontrer au monde que,
quoi qu'il arrive,
L'Amérique sera prête.
Cinq ans.
Bon, je joue peut-être un héros
au cinéma, mais...
Vous êtes tous des héros dans la vraie vie.
Et maintenant, vous aussi pouvez être un héros.
En achetant
dès aujourd'hui une résidence dans un coffre-fort Vault-Tec.
Car si le pire
devait arriver demain,
Le monde aura besoin
d'Américains comme vous.
pour construire un avenir meilleur.
- [réalisateur] Coupez !
- [sonnerie]
C'était une excellente analyse. Content ?
Les gars, vous êtes contents ?
[rires]
Très bien. Gary, c'est terminé, n'est-ce pas ?
— Oui, monsieur.
— Euh, comment avons-nous fait ?
— On était tellement nerveux.
— Oh, tu as été super.
Oui, c'était vraiment un plaisir de vous rencontrer.
Merci d'être venu(e).
Merci beaucoup. Ravi de faire votre connaissance.
— Monsieur Howard, excellent travail aujourd'hui.
— Ah.
Oh, merci. Merci mec.
Bud Askins. Je supervise
nos opérations en Californie du Sud.
- Ah.
- Je suis venu chez Vault-Tec.
au troisième trimestre, après dix ans passés chez West Tek.
- [rires]
- West Tek.
C'est un sous-traitant de la défense.
Oh, je vous connais très bien.
Vous avez conçu l'armure assistée T-45.
Une première en son genre.
Non, j'ai supervisé le déploiement.
Vous savez, les défauts de conception
étaient ridicules, mais...
— Ils étaient vraiment superbes.
— Je portais le T-45
quand nous avons failli perdre le grand État
d'Alaska au profit des Rouges.
Vos défauts de conception ont coûté
la vie à de nombreux hommes et femmes de valeur.
Ouais. La gestion de produits, c'était pas mon truc.
Je me concentre davantage sur la recherche et le développement en RH maintenant.
Supervision de l'optimisation des flux de travail
et des échéanciers de gestion.
Je suis très sensible à l'échelle.
La plupart des gens pensent que la taille de l'entreprise signifie
accroître sa part de marché mondiale.
C'est penser en trois dimensions,
et je parle de quatre.
Car quelle est l'arme ultime
pour anéantir la concurrence ?
Il ne s'agit pas de les surpasser en ventes.
Il ne s'agit pas de les surpasser en intelligence.
Il est temps.
- Hmm.
- Le temps...
— est l'arme ultime.
— Hum hum.
— Ouais.
— [Rires] Ça a l'air compliqué.
Mais l'avenir de toute l'humanité
se résume à un seul mot.
Oui, qu'est-ce que c'est ?
Gestion.
[rires]
— Eh bien, je suis vraiment très content pour toi, Buck.
— [rires]
Bud. Bud Askins.
[soupirs]
— Hé.
— Oh ! [rires]
[Cooper] Mmm.
Je suis au travail.
- Oh, et si on pointait ?
- [rires]
— Oh.
— Hein ? Rien contre
vos collègues,
Mais que dirais-tu d'
un petit verre de piña colada au bord de la piscine ?
- Écoute la chaîne hi-fi.
- Mm.
Il y a une fête de fin de tournage.
Quoi, une... une fête de fin de tournage ?
— Pour cela ?
— Oui.
[soupirs]
Très bien. Nous y allons pendant quelques heures.
Nous serrons quelques mains-
C'est chez nous.
[Soupir] Ce que
je serais prêt à faire pour toi
Cela ne cessera jamais de m'étonner.
Mm.
[♪ Alvino Rey et son orchestre :
« Dardanella »]
[bavardages indistincts]
[expire]
[soupirs]
Roosevelt, je suis désolé.
Tu ne peux pas venir, mon pote.
Je pénètre en territoire ennemi.
[chuchotant] Sois un bon chien.
Aller au lit.
- [musique forte]
- [bavardages indistincts]
Oui, Un homme et son chien,
ce film est génial.
Mm. Oui. J'aime bien celle-là aussi.
C'était mon vrai chien.
Belle maison, Monsieur Howard.
Merci.
[Femme 1] Cooper Howard vient de passer ?
[Homme 1] Il était tellement bon dans ce film.
[bavardages indistincts]
[homme 2] [rit] Oh, c'est lui !
[Femme 2] Monsieur Howard. Bonjour.
Les négociations à Anchorage ont
un impact important sur les préventes.
Il faudra qu'on en discute avec Washington
.
Idéalement avant
la publication de nos prévisions trimestrielles.
[en riant]
Monsieur Howard. Monsieur Howard.
Bud Askins.
Droite.
Ça vous dérangerait
de faire la voix du majordome ?
- De l'émission ?
- D'accord.
Je ne le fais que pour mes amis proches
et les belles femmes.
Mais vous deux, vous êtes déjà à mi-chemin.
- [rires]
- Arrête.
« Moi, Bartholomew Codsworth,
je suis toujours prêt à servir. »
[en riant]
- Hou-hou !
- Peut-être
Quand tu auras fini ton service,
on pourrait monter faire la fête dans le jacuzzi.
Qu'en pensez-vous ?
— Oh non, non. Non, merci.
— Non ?
[murmure] D'accord.
D'accord.
Excusez-moi. Votre vin.
Bon sang, Seabass.
Tu es peut-être le seul de mes invités
à t'être réellement présenté.
[rires]
- [grognements]
- Ouais.
- Ce n'est pas notre scène habituelle, je te l'accorde.
- Non, en effet.
Je pense que nos amis acteurs hollywoodiens
ne veulent pas être vus
Célébrer
la fin du monde avec le vendeur de pub.
Oh, vous n'en connaissez même pas la moitié.
Vous avez entendu dire que j'ai perdu un film à cause de ces publicités ?
Oui, je suis arrivé sur le plateau.
Les acteurs ne voulaient pas
sortir de leurs loges.
Bonnie Lewis a déclaré que c'était pour des raisons morales.
Bonnie Lewis ?
Elle a fait plus de pubs
qu'un putain de panneau d'affichage.
- Ouais.
- Putain de Rouges d'Hollywood.
Je vous le dis, le radicalisme
déferle sur Hollywood
comme une mauvaise gonorrhée.
J'ai même eu ton ami, Charlie Couteau Blanc.
Tu plaisantes ? Charlie ?
- Mm.
- J'ai servi
— avec ce type.
— Ils ont des réunions
et tout le reste.
C'est un vrai fiasco.
Mais toi, mon ami,
Vous savez d'où vient le vent.
Et c'est ça-
Un monde dirigé par des gens qui portent
des protège-poches à une fête au bord de la piscine.
[nerd] ...à propos des plateformes de livraison.
Oui, vous avez peut-être raison.
Je veux dire, j'ai moi
aussi profité de cette manne.
J'ai vendu mes droits vocaux à ça.
Un robot rotatif qu'ils vendent
aux ménagères et aux pervers.
Devinez combien ils m'ont payé pour ça.
Dix millions ?
Non, j'ai eu 186, avant impôts.
Vous auriez peut-être pu en demander plus.
Eh bien, j'en ai demandé plus.
Et qu'ont-ils dit ?
Mon agent a réussi
à obtenir qu'ils incluent un de ces robots.
- [rires]
- Putain
À quoi pensaient-ils ?
Chaque fois que j'entre chez moi,
Ma propre voix disant :
« Bonjour monsieur, voulez-vous vous asseoir ? »
[en riant]
C'est absolument horrible !
Je croyais que le studio possédait les droits sur ce personnage.
Ils l'ont fait.
Et puis RobCo a racheté le studio.
— Mm.
— Écoutez-moi,
Hollywood, c'est du passé. Oubliez Hollywood.
L'avenir, mon ami, ce sont les produits.
Tu es un produit. Je suis un produit.
La fin du monde est un produit.
Oh.
Et pour ceux d'entre nous
qui parviennent à l'accepter pleinement,
Je dirais que l'avenir est prometteur.
Vers l'avenir.
[sonnerie de cloche]
[La porte s'ouvre]
- [la porte se ferme]
- [Coupure Coupure] Moi, Bar-Bartholomew Codsworth,
Je suis toujours prêt à vous servir.
[gémissements]
Eh bien, bonjour les garçons. [grognements doux]
Vous êtes tous là pour la fête de la glace,
J'ai bien peur d'avoir de mauvaises nouvelles pour vous.
[Coup de bégaiement]
Allons-y, d'accord ?
Eau-Eau-Attente.
Prenons son noyau de fusion.
Ici, pas de faux-semblants,
o-uniquement un General Atomics Inter--
[Troy] Détruire une entreprise légitime ?
C'est illégal par ici.
Qui le dit ?
Le gouvernement.
[Musique tendue]
[Musique dramatique]
[Le docteur Edmundson suce les dents]
[grogne doucement]
Utiliser ses dents comme munitions.
Ils trouvent toujours de nouvelles façons
de s'entretuer là-haut, n'est-ce pas ?
Il nous faudra, euh, un antibiotique.
Je sais que vous avez mentionné
votre impatience de continuer à avancer,
mais votre ami va devoir se
rétablir ici pendant quelques jours.
avant que les voyages ne soient sans danger.
Je vais bien. Je vais bien.
Vous aviez une dent humaine cariée
logée dans votre épaule.
Tu ne vas pas bien.
Titus, c'est un médecin de l'abri.
Nous devrions écouter ses conseils.
Nous ne vous remercierons jamais assez
de nous avoir accueillis et d'avoir pris soin de nous.
C'est ce que nous faisons ici.
Ah oui, et nous avons trouvé son armure.
Nos fourrageuses de surface
sont en train de le rapporter.
[Lucy] Oh, c'est super. Merci.
Rester où nous sommes n'est pas idéal pour nous.
Mais je dois l'avouer,
ça fait du bien d'être de retour dans un coffre-fort.
[Rires discrets] Je ne sais pas
si vous êtes déjà allé à la surface, mais...
c'est...
Pas bon.
Je suis né à la surface.
Oh.
Euh, désolé.
Je ne savais pas. Tu as l'air si...
Normale?
- [Rires]
- Ma mère était coursière.
J'avais 11 ans et j'ai voyagé avec elle jusqu'à Filly.
À trois jours de marche de chez nous, nous
ressentions encore la chaleur de l'explosion.
Tu viens de Shady Sands.
Nous sommes nombreux à le faire.
Nous avons eu la chance de trouver
une communauté aussi accueillante ici, dans l'abri 4.
Oui. Nous aussi.
[Birdie] Nous avons juste besoin que vous restiez
en quarantaine quelques heures de plus.
pour éviter
toute contamination.
Merci beaucoup.
[soupirs]
[♪ Percy Faith :
« Thème de 'A Summer Place' »]
Tu sens bon.
Quoi ? [renifle]
Oh.
Tu veux faire l'amour ?
Tu veux dire utiliser ma bite ?
Ouais.
[petit rire]
Je ne sais pas.
Euh, ce genre de chose bizarre pourrait arriver.
Quelle chose bizarre ?
Enfin, pour certains gars--- pas moi--
euh, mais pour certains gars, vous savez,
quand ils passent à l'action,
Ça devient tout gros et dur
comme un gros bouton, puis ça éclate.
Et ils disent que ça peut arriver
à n'importe qui, mais c'est quand même...
C'est dégoûtant.
Vous savez, c'est... euh,
c'est tout à fait normal.
Cela arrive tout le temps.
À chaque fois, idéalement.
Je suis un chevalier.
Euh, un chevalier de la Confrérie.
Nous ne sommes pas censés le faire.
D'accord, d'accord.
[soupirs]
[Musique inquiétante]
Ça vous dérange si je m'assieds ?
[bavardages indistincts]
Mmm.
Nous ne devrions pas perdre de temps ici.
Vous avez entendu le docteur.
De plus, nous avons conclu un accord
pour trouver cette tête ensemble,
Et tu ne me sers à rien mort.
— En plus, je me sentirais mal.
— Je pense que ces gens
essaient de nous piéger ici.
Non, ils ne le sont pas.
Et certaines de ces personnes
viennent de la surface, comme vous.
[en riant]
- Ah.
- Salut.
C'est une secte. Comme toutes les autres.
Ce n'est pas une secte.
— Tout le monde sourit.
— Titus, ici c'est un endroit sûr.
où les gens prennent soin les uns des autres.
Mais pourquoi ?
Eh bien, parce que dans les coffres-forts,
nous reconnaissons que
nous avons tous besoin les uns des autres,
Exactement comme j'avais besoin de toi à la surface.
[Musique intrigante en fond sonore]
Nous sommes bloqués ici
jusqu'à ce que tu puisses voyager.
Alors, pourquoi ne pas tenter l'expérience ?
Excusez-moi de vous interrompre,
mais notre superviseur
Je voulais juste vous saluer rapidement.
Inspecteur Benjamin, voici Lucy et Titus.
Salut les gars. Je voulais juste vous saluer.
- Bonjour.
- Et bien sûr, bienvenue dans l'abri 4.
Quelques précisions pratiques,
quelques points à prendre en compte.
Évitez évidemment le niveau 12.
Nous préférerions que vous n'y alliez pas.
Ah oui, et nous n'avons qu'un seul baby-foot,
donc si vous voulez jouer,
Tu dois t'inscrire.
S'il n'y a pas de crayon sur la feuille d'inscription,
veuillez me le faire savoir.
J'ai des crayons.
Euh, et si vous ne savez pas
comment fonctionnent les toilettes, n'hésitez pas à demander.
Il est moins embarrassant de poser la question
que de se tromper. Croyez-moi.
Nous avons eu incident sur incident
avec les nouveaux arrivants.
— Bon, ça devrait suffire.
— [petit rire]
Toute question ou préoccupation autre que le baby-foot
, les crayons ou les toilettes,
Birdie est disponible.
Et une fois de plus, bienvenue dans l'abri 4.
Nous sommes ravis de vous accueillir.
- Merci.
- [Benjamin] Mm.
[se racle la gorge]
[Musique inquiétante]
Mm.
C'était bizarre, non ?
— Le contremaître ?
— C'est ce que je dis.
— Quand les gens sont gentils…
— Non.
Titus, je... je parle de son œil.
Beaucoup de gens n'ont qu'un œil.
Oui, mais...
Je veux dire, le sien était au milieu.
Un peu à gauche.
Et le contenu de niveau 12 ? Je veux dire…
Oh.
Désolé.
Bonne journée. [rires]
[♪ Gene Armstrong et ses Texas
Nite Hawks : « Heures solitaires »]
♪ Heures solitaires ♪
♪ Loin de toi...
On ne peut pas faire mieux.
Non. Ce n'est pas le cas.
Mmm.
Avez-vous déjà... pensé à travailler
ailleurs ?
Avant, oui.
Mais comme c'est toi qui fais ces pubs, c'est...
c'est pratiquement une affaire de famille.
On pourrait peut-être trouver un emploi à Janey dans la paie.
- quand elle aura 15 ans.
- [Janey] Assieds-toi.
- [Rires]
- Oh, c'est un bon chiot.
J'y pense. Quitter le show-business.
Il nous achète un ranch à Bakersfield.
Redeviens un vrai cowboy.
Et que ferais-je ?
Tu serais très jolie.
Et aidez-moi à élever des poulets.
[Rires] Non.
Tu serais très bien
en salopette.
Qu'est-ce qui te prend ?
Un martini au gin.
[Gémissements] Je ne sais pas.
J'ai peut-être
trop lu les actualités ces derniers temps.
Ça m'a fait remettre en question
toute la vie citadine.
[soupirs]
Oh, allez !
Vous en avez déjà vu.
Pas sur toi, je ne l'ai pas fait.
Bud Askins – il les a obtenus sous licence de RobCo.
Nous les intégrons
aux systèmes d'admission Vault-Tec.
— Bud Askins.
— Bud Askins. Croyez-moi, je sais.
L'entreprise regorge de types comme lui.
Mais Vault-Tec existe avec ou sans moi.
Se plaindre en restant à l'écart ne sert à rien .
Je dis simplement que nous n'avons qu'une seule vie.
Voulez
-vous vraiment passer vos journées de travail à collaborer avec ces connards ?
J'ai besoin de ce travail, Coop.
— Ça nous garantit une place dans les coffres.
— On a de l'argent.
Nous pouvons acheter une place dans les coffres-forts.
Un des bons coffres-forts.
Qu'est-ce que ça veut dire ?
Je fais ce que je peux, d'accord ?
Faites-moi confiance.
S'il te plaît.
Ouais.
[Musique pensive en fond sonore]
[Présentateur de nouvelles] Comme toutes les nations font la course
pour sécuriser l'uranium
et contrôler l'avenir de l'énergie,
Une pénurie est apparue,
transformant même les alliés.
en concurrents potentiels.
Les prix de l'énergie vont-ils flamber cet hiver ?
« Et cela mènera-t-il à une guerre plus étendue ? »
- [petit rire]
Plus de détails après un mot
de notre nouveau sponsor...
Désolé que tu n'aies pas pu venir
à la fête l'autre soir, Charlie.
J'imagine que tu as eu une de tes réunions, hein ?
Une de tes réunions communistes ?
Allons, voyons !
Nous avons vu des gens mourir ensemble là-haut dans le nord,
en luttant contre toutes ces conneries.
Oui, et pour quoi faire ?
Que voulez-vous dire par « pour quoi faire » ?
Pour le rêve américain.
Nous sommes des acteurs.
Nous faisons des films, Charlie.
Ouais, le rêve américain, c'est de me
faire tirer dans le cul par toi toute la journée.
Vous avez cinq acres à Tarzana.
Je pense que vous vous en sortez bien.
Ça n'a pas d'importance, Coop.
Vault-Tec, c'est l'enfer, mec.
Ma femme y travaille.
— Tu crois vraiment que Barb est le diable ?
— Non, non, d’accord, je…
J'aime bien Barb, d'accord ?
Savez-vous ce que
signifie « responsabilité fiduciaire » ?
- Responsabilité fiduciaire ?
- Oui.
Non, j'en ai aucune putain d'idée.
Je gagne ma vie en jouant au cowboy.
D'accord.
Donc, le gouvernement américain a externalisé
la survie de l'espèce humaine
à Vault-Tec.
- [rires]
- Vault-Tec est une société privée
qui a l'obligation fiduciaire
de générer des profits pour ses investisseurs.
Et comment génère-t-elle des revenus ?
— En vendant des coffres-forts.
— C'est ce qu'on appelle le capitalisme, Charlie.
Mais ils ne pourront pas vendre de coffres-forts
si ces négociations de paix aboutissent.
Vault-Tec
a donc une responsabilité fiduciaire.
pour s'assurer que ça ne marche pas.
[Soupir] Ouais. Comment ils vont faire ça ?
Je ne sais pas.
Tu te souviens de ce film
qu'on a fait avec Johnny Morton ?
Vous étiez le shérif
et moi un Indien lambda ?
Allons, mec, dis pas ça.
Tallhand Mudlake pouvait parler aux chevaux.
Vous l'avez interprété avec grâce
et dignité.
C'était un rôle formidable pour vous.
Morton incarnait un éleveur
qui possédait la moitié du Missouri.
Et que se passe-t-il lorsque les éleveurs de bétail
ont plus de pouvoir que le shérif ?
- Toute la ville brûle.
- Toute la ville brûle. C'est exact.
Vault-Tec est une entreprise valant mille milliards de dollars
qui possède la moitié de tout.
Et après dix ans de guerre,
le gouvernement américain est plus ruiné qu'une plaisanterie.
Ce sont les éleveurs de bétail qui décident, Coop.
Oh, allez !
À moins que le peuple ne fasse quelque chose à ce sujet.
J'imagine que tout est un complot, n'est-ce pas ?
— Allez, mec,
on dirait que tu es dans une secte.
— Et tu es assis là.
Défendre un système prêt
à embraser le monde, Cooper.
Peut-être est-ce vous qui faites partie de la secte.
[murmure]
Regarder.
Vous devriez assister à une réunion.
Vous devriez découvrir la vérité
sur le lieu de travail de votre femme.
Pour elle.
[Musique de suspense]
Barman, je peux en avoir un autre ?
[sonnerie de téléphone]
— Allô ?
— [homme] Bonjour ! Pourrais-je parler à Barb, s’il vous plaît ?
— Qui est-ce ?
— C’est Henry.
Henry, du
programme de formation d'assistants de Vault-Tec.
Est-ce bien M. Cooper Howard ?
Euh, je suis désolé, Henry, mais ma femme préfère
ne pas prendre d'appels professionnels le soir.
Oh non, non, non, euh,
ça ne prendra que quelques minutes.
— D'accord. Très bien, au revoir.
— J'ai des questions à lui poser. Je ne…
Euh, c'était Henry. Du travail.
Avez-vous un... un nouvel assistant ?
Oui, je le fais.
Oui ? Janey dort ?
Euh, elle lit
La Petite Maison dans la prairie à Roosevelt.
Ah. Ça lui plaît ?
Quoi?
Ça va être difficile pour elle, c'est tout.
Qu'est-ce que?
Vous savez, pas de chiens dans les coffres-forts.
Qui le dit ?
[Barb] Hmm ?
Pas de chiens dans les coffres-forts. Qui le dit ?
Eh bien... c'est juste
La, euh... c'est la politique.
Vous savez, les chiens mangent de la viande.
C'est une inefficacité évitable.
Ah.
Ouais.
Ce n'est pas vraiment la question, n'est-ce pas ?
Tout ce que je demande, c'est
Qui a décidé qu'il
n'y avait pas de chiens dans le coffre-fort ?
Eh bien, je pense que
c'est une préoccupation relativement mineure.
compte tenu des conditions préalables requises
pour que nous puissions vivre dans
un abri antiatomique.
Eh bien, vous savez, pour être tout à fait honnête, je n'en suis pas sûr
.
Quoi?
Je suis sérieux.
Qui-qui-qui-fait les règles ?
Parce que les chiens ne sont pas admis –
c'est une nouvelle règle.
Quelqu'un a pris cette décision
et ne l'a partagée avec personne.
Autrement dit, qu'est-ce que
vous nous réservez d'autre ?
Ce sont les... ce sont les combinaisons bleues...
Ces tenues sont-elles obligatoires ? Et si
je ne veux pas porter de combinaison bleue ?
— Et si je veux en porter une verte ?
— Alors la bombe tombe,
Et vous voulez en savoir plus sur votre garde-robe ?
Non, je veux en savoir plus sur ma liberté.
Je ne suis pas allé à la guerre pour défendre cette liberté.
pour que je puisse vivre dans une cave
sous le talon de la botte
du président Bud Askins.
Et pendant que tu étais à la guerre,
je suis resté à la maison.
— Je te connais…
— Je relevais le courrier
- Tous les jours.
- Je sais.
J'attendais près du téléphone tous les soirs.
Et chaque soir, je me rendais fou.
imaginer le pire.
Alors, Coop , tu n'as pas besoin de me dire à quel point la guerre est terrible.
Chaque jour, je vais au travail et je pense à
comment l'humanité peut survivre à un événement nucléaire
Cela anéantira 90 % de la vie sur Terre
et je rentrerai chez moi.
Et vous me parlez de
me cacher dans un ranch près de Bakersfield ?
Tu sais, parfois je ne sais même plus
sur quelle planète tu vis, Coop.
Mais quand les bombes tombent,
un trajet de deux heures en voiture ne suffira pas.
Donc oui, il n'y aura pas de chiens
dans les coffres-forts.
Et non, rien de tout cela n'est idéal.
Mais si des milliards de personnes
doivent perdre la vie,
Je ferai tout ce qu'il faut
pour m'assurer que les personnes que j'aime...
Voilà toi et voilà Janey--
ne font pas partie d'eux.
J'ai travaillé dur
pour s'assurer que nous entrons dans
un coffre-fort spécial pour la direction,
d'où nous superviserons
tous les autres coffres-forts.
Vous ne comprenez pas.
C'est le mieux que nous puissions espérer.
Pour Janey.
[Musique envoûtante]
Hé, hé.
— Hé, hé, hé.
— [renifle, gémit]
Venez ici.
Je suis désolé.
Je sais que tu
essaies toujours de faire ce qui est juste.
C'est ce que j'aime chez toi.
Et quand on tourne la petite poignée
en haut, tout disparaît.
Oui, c'est...
- Comment fonctionnent les toilettes ?
- Mm-hmm.
Je viens en fait d'un coffre-fort.
Tu es quoi ?
— Je viens d'un coffre-fort.
— Ah oui.
— Goosey MacLean.
— Oh non, non. C'est… c'est Lucy.
Non, il est écrit Goosey. Hmm.
Mais bon, c'est déjà ça.
On ne rencontre pas tous les jours un habitant de caveau né
.
Nous sommes une espèce en voie de disparition.
Oh, vous êtes... vous êtes d'ici ?
— Cinq générations, et ils en sont fiers.
— Ah.
Je pensais simplement que...
Parce que beaucoup de gens ici
semblent être des réfugiés
— À la surface.
— Parle-moi de ça.
Oh là là ! Ces gens-là…
Ai-je raison ? [rires]
[gémissements]
J'en ai pris un moisi. [Il s'éclaircit la gorge]
— Que voulez-vous dire par là ?
— Eh bien,
Vous ne trouverez personne
de plus ouvert d'esprit que moi.
mais ils arrivent ici
avec leur nourriture odorante
et leurs idées bizarres.
Tu viens d'un coffre-fort. Tu comprends.
Je ne comprends pas.
Si vous n'aimez pas les gens de la surface, c'est que vous n'aimez pas les gens de la surface.
Alors pourquoi continuez-vous à les accueillir ?
C'est une politique d'avant mon époque.
Mais ces nouveaux venus, oh là là, laissez-moi vous dire,
Si vous voulez être élu,
vous devez respecter leurs traditions
et les tolérer
sans les appeler « surfeurs ». C'est affreux.
Quoi, vous n'accueillez pas
les habitants de la surface dans votre abri ?
Eh bien, pour être honnête, non, nous ne le faisons pas.
- Comment ça ressemble ?
- Non,
Je pense que ce que vous faites ici
est une très bonne chose.
J'ai vu ce qui restait de Shady Sands.
Une ville entière détruite
en un instant. C'est...
Je veux dire, certaines de ces personnes
ont tout perdu.
Et c'était une tragédie.
Alors nous en avons accueilli notre part
et leur avons offert un foyer.
Parce que c'est ce que nous faisons.
Mais c'est comme si on ne pouvait pas
en faire une blague drôle.
sans offenser ces gars-là.
Je veux dire, une blague drôle que j'ai racontée
une dizaine de fois peut-être.
— C'était quoi la blague ?
— [ricanement]
J'ai oublié.
Tout ce que je sais, c'est que c'était une énorme bombe.
[Rires] Plutôt bien, non ?
Oh, elle ne comprend pas.
[se racle la gorge]
D'autres questions ?
J'en ai un. Euh...
Qu'y a-t-il au niveau 12
et pourquoi ne pouvons-nous pas y aller ?
On n'en parle pas.
— Dis donc, qu'est-ce qui te prend ?
— Désolé, je…
- Je viens de...
- Tu devrais y aller maintenant.
— Je voulais juste…
— Au revoir, Goosey.
[Musique tendue]
Filez !
[Musique de suspense]
♪ ♪
Hé.
D'où tirez-vous votre énergie ?
[pulsation régulière]
[Birdie] Je vois que vous avez trouvé notre noyau de fusion.
Comment se passe notre adaptation à la vie ici-bas ?
Est-ce important ?
Je pars bientôt.
N'est-ce pas ?
Certaines personnes qui viennent ici
ont du mal à s'adapter
pour enfin se sentir en sécurité.
Toutes les choses que vous avez dû faire pour survivre
sont encore fraîches dans votre mémoire.
La confiance n'est pas chose facile pour ceux d'entre nous
qui ont la conscience coupable.
Ici.
Unité 428.
Et si tu dormais dans
ta propre chambre ce soir ?
Prenez une douche chaude.
Un peu de confort, ça ne fait pas de mal .
Euh, quand vous dites « douche chaude »,
qu'est-ce que ça veut dire, exactement ?
[Musique pop douce diffusée
indistinctement par le système de sonorisation]
[bavardages indistincts, rires]
[rires]
[Musique inquiétante]
♪ ♪
[♪ June Christy :
« Give Me the Simple Life »]
♪ Je ne crois pas
aux inquiétudes et aux chagrins ♪
♪ Pourquoi s'encombrer de conflits ? ♪
♪ Je n'ai jamais été exclu ♪
♪ Pour se pavaner et se dandiner ♪
♪ Donne-moi la vie simple ♪
♪ Certains trouvent agréable
de dîner au faisan ♪
♪ Ces choses glissent de mon couteau ♪
♪ Servez-moi juste des tomates
et de la purée de pommes de terre ♪
♪ Donne-moi la vie simple ♪
♪ Un petit chalet, c'est tout ce que je veux ♪
♪ Pas un qui soit spacieux et large ♪
♪ Une maison qui résonne de joie
et de rires ♪
♪ Et ceux que tu aimes à l'intérieur ♪
♪ Certains préfèrent la route principale,
moi je préfère la route secondaire ♪
♪ Libre de tout souci et de tout conflit ♪
♪ Ça sonne ringard et glauque,
mais oui, c'est bien ça ♪
♪ Donne-moi la vie simple ♪
♪ Je n'ai jamais été fait
pour me pavaner et me dandiner ♪
♪ Donne-moi la vie simple ♪
♪ Servez-moi juste des tomates
et de la purée de pommes de terre ♪
♪ Donne-moi la vie simple ♪
♪ Un petit chalet, c'est tout ce que je veux ♪
♪ Pas un qui soit spacieux et large ♪
♪ Une maison qui résonne de joie
et de rires...
Excusez-moi.
Oui.
Qu'est-ce que c'est?
[Musique mélancolique]
♪ ♪
[Musique dramatique]
- [la porte s'ouvre]
- [habitant de l'abri] Ça va bientôt commencer.
[La porte se ferme]
Oh, euh, excusez-moi ?
Que se passe-t-il?
C'est une tradition des habitants de la surface.
Cela peut devenir un peu turbulent
à mon goût.
Vous êtes les bienvenus.
Bien sûr.
[Musique inquiétante]
[Orel] Bon sang.
Pourquoi, Sorrel Booker.
[tous deux rient]
J'ai entendu dire que c'était un goule
qui avait saccagé ce Super Duper Mart.
Personne ne m'a dit que c'était le goule.
Mmm. Mmm.
Vous savez qui vous venez de faire venir, les gars ?
Cette salope-là
Il était autrefois le meilleur chasseur de primes
à avoir jamais tiré sur un homme dans le cul.
Les jeunes d'aujourd'hui ne connaissent rien
à leur foutue histoire.
Dis-moi, tu as une aiguille et du fil ?
[Troy ricane] Désolé,
On ne tricote pas beaucoup par ici.
Ça s'appelle la couture.
Je crois que j'en ai mis dans mon sac.
[grognements doux]
Cela vous dérangerait ?
Allez, Sorrel,
on est de vieilles amies, non ?
Regarde-toi. 200 ans.
Je ne sais pas ce qui te fait tenir le coup.
Peut-être que vous aimez tout simplement cette sensation.
de ce bon vieux soleil californien
sur ta gueule toute ridée.
Ou peut-être la cherchez-vous encore.
Eh bien, oseille...
Je peux
vous rassurer en éliminant une raison de cette liste.
Je ne suis certainement plus en vie.
afin que je puisse avoir
des conversations inintelligentes
avec des crétins comme toi.
Ferme ta putain de gueule.
C'est le président du gouvernement
à qui vous parlez.
Oh...
Vous êtes président maintenant ?
Je ne vois pas pourquoi pas.
Eh bien, vous
devriez peut-être engager un attaché de presse.
Parce que c'est la première fois
que j'entends parler de cette tenue.
Ce que j'entends maintenant,
c'est beaucoup de bavardages.
à propos d'une femme.
Nom de Moldaver.
On l'appelle la Mère Flamme.
Cette garce est dangereuse.
Eh bien, en matière de leadership
de nos jours,
Ce qu'ils appellent
une condition préalable est dangereux.
Il faut que quelqu'un prenne les choses en main
et rétablisse l'ordre ici.
Tu sais pourquoi ces garçons t'ont amené ?
[Ghoul] Parce que j'ai merdé
un
trafic d'organes pauvre et sans défense, affilié à un gang ?
- Oui.
- Mm.
— Moi aussi, je t'ai toujours bien aimé.
— Eh bien, moi aussi, je t'ai toujours bien aimé.
Eh bien, c'est pas mignon ?
Mais ce Super Duper Mart que vous avez saccagé…
était sous notre protection.
Donc, si je voulais vous laisser partir sans aucune conséquence,
Les gens pourraient perdre confiance
en ce que nous essayons de faire ici.
Et ensuite ?
L'anarchie règne dans les rues.
Exactement.
Alors, vous avez quelque chose à dire
pour votre défense ?
Coupable, comme indiqué.
Comme ça?
[Musique de suspense]
Comme ça.
Maintenant, si vous avez besoin d'autres preuves,
Je peux te parler de cette ville
que je viens de survoler, Filly.
Oh, j'ai dû tuer neuf ou dix personnes.
Mon papa habite à Filly.
Eh bien, il ne le fait plus,
à moins qu'il ne soit un lâche.
Ne tombe pas dans le piège, fiston.
Bon, je ne suis pas en train de pêcher.
J'essaie juste de trouver une solution, pour l'instant.
D'après mon expérience, la pomme
ne tombe généralement pas loin de l'arbre.
Est-ce vrai dans votre cas ?
Mon père n'est pas un lâche.
Eh bien, alors je suppose que la seule question est...
...es-tu?
[Alose] Shérif Rex.
Retirez les armes du shérif Troy.
Très présidentiel de votre part.
[Oreille] Emmène-le derrière la maison
et donne-le à manger aux cochons.
[grognement]
Putain de merde.
J'ai une question pour toi, mon vieux.
Pourquoi...
Avez-vous ce tableau sur votre mur ?
C'est Moldaver.
Pourquoi?
Eh bien, ce n'est pas
ainsi que je me souviens d'elle, c'est tout.
Ouais?
Comment te souviens-tu d'elle ?
[♪ The Metrotones : "Skitter Skatter"
diffusé à la radio]
♪ Eh bien, que ferais-tu
si ton bébé te laissait seul ? ♪
[le moteur s'arrête]
[Musique intrigante en fond sonore]
[soupirs]
[bavardages indistincts]
- Salut.
[soupirs]
[tous expirent lentement]
♪ ♪
Merci d'être venus.
Oui, on verra si je reste.
Tu resteras.
Mère Flamme, nous nous souvenons.
[tous] Mère Flamme,
Nous nous souvenons.
[Birdie] Nous faisons revivre le passé
comme nous nous en souvenons.
Nous faisons revivre le passé
à travers nos souvenirs.
Nous faisons revivre Shady Sands...
Nous faisons revivre Shady Sands.
- ...comme nous nous en souvenons.
- [tous] Comme nous nous en souvenons.
Nous ramenons ceux
qui nous ont été enlevés.
Nous ramenons ceux qui nous ont été enlevés...
Nous ramenons ceux qui nous ont été enlevés.
...en nous recouvrant de leurs cendres.
En nous recouvrant de leurs cendres.
[Birdie] Nous ramenons ceux qui nous ont été enlevés.
en nous recouvrant de leurs cendres.
[tous] En nous couvrant
de leurs cendres.
Pour faire renaître Shady Sands,
il faudra que du sang soit versé.
[tous] Pour faire renaître Shady Sands,
il faudra verser du sang.
Je pense qu'il y a quelqu'un que tu devrais rencontrer.
— Ouais, c'est qui ?
— [tous] Le sang doit couler.
- Le sang va couler.
[Birdie] Le sang doit couler.
- Il faudra verser du sang.
- [Birdie] Pour faire renaître Shady Sands,
il faudra verser du sang.
Pour faire renaître Shady Sands,
il faudra que du sang soit versé.
- Ô Mère Flamme...
Ô Mère Flamme,
tu seras notre salut.
Ô Mère Flamme, tu seras
notre salut.
Monsieur Howard ?
[tous] Ô Mère Flamme,
Tu seras notre salut.
Je suis un grand fan.
Titus ?!
Il faut qu'on parle...
Oui.
[♪ Jack Shaindlin : « Je suis aux anges »]
Tu avais raison à propos de cet endroit.
Non.
Tu avais raison. Regarde ça.
Ce sont des huîtres.
Vous en voulez un ?
Ça fait tellement de bien.
Tu veux me faire jouir maintenant ?
- Quoi ?
- Pardon, rapports sexuels ?
Non, Titus.
Non, nous devons partir. Immédiatement.
Ces gens sont fous.
— Oui, ils sont comme toi.
Un peu bizarres, mais sympas.
— Non.
Et puis, mon bras. Tu sais, je...
Je devrais lui laisser un peu plus de temps.
D'accord. Titus, écoute,
Je comprends pourquoi tu voudrais rester.
D'accord ? Vraiment, je...
Je sais que tout cela doit paraître bien agréable
comparé au tournage.
C'est là-haut.
Je ne vous en voudrais pas
si vous vouliez revenir sur notre accord.
et surtout, soyez dans un endroit
agréable et sûr.
Mais ce n'est pas ça.
Ils m'ont donné un peignoir.
Je sais.
Et des pantoufles.
Ces gens nous cachent quelque chose.
Et je vais te le prouver, d'accord ?
Je ne pars pas sans toi.
♪ Disons alors que nous nous marierons ♪
♪ Au mois de mai ♪
[Musique dramatique]
[portes ouvertes]
♪ ♪
[femme haletante]
[grognements]
[gémissements]
[cris]
- [clic sur le bouton]
- [l'enregistrement s'arrête]
[Les moniteurs émettent un bip continu]
[Musique sinistre en fond sonore]
♪ ♪
[Petit rire] Content que tu ailles bien.
Quand j'ai vu que la porte était ouverte, j'ai craint que
l'un d'entre vous ne se soit échappé.
[grincement de chaussure]
Bonjour?
[alarme stridente]
Aah ! [criant]
[grognement]
Non ! Vous êtes fou !
Vous êtes fous !
Votre culture entière est insensée !
Je suis sûr que si nous venions chez vous
— Nous dirions la même chose.
— [grognements] Dégagez !
Non ! [gémissements]
[♪ Jack Shaindlin : « I'm Tickled Pink »
reprend]
♪ Je suis aux anges ♪
♪ Tout va bien ♪
♪ Et le ciel est à nouveau bleu ♪
♪ Laissez le passé derrière vous ♪
♪ Je ne soupirerai ni ne pleurerai plus ♪
♪ Je suis aux anges ♪
♪ La lune est jaune ♪
♪ Et je suis ton compagnon ce soir ♪
♪ Bientôt, nous célébrerons ce jour mémorable ♪
♪ Quand je ferai ma demande ♪
♪ Et tu diras : « D'accord » ♪
♪ Disons donc que nous nous marierons
au mois de mai ♪
♪ Je suis aux anges ♪
♪ Tout va bien ♪
♪ Et le ciel est à nouveau bleu ♪
♪ Laissez le passé derrière vous ♪
♪ Je ne soupirerai ni ne pleurerai plus ♪
♪ Je suis aux anges ♪
♪ La lune est jaune ♪
♪ Et je suis ton compagnon ce soir ♪
♪ Bientôt nous accueillerons ce jour mémorable ♪
♪ Quand je ferai ma demande ♪
♪ Et tu dis : « D'accord » ♪
♪ Disons donc que nous nous marierons
au mois de mai ♪
[Musique inquiétante]
♪ ♪